






2023届本科生毕业论文（设计）上传和装订指南






























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























2023届本科生毕业论文（设计）上传和装订指南

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-06-01浏览次数：2431

本指南用于帮助同学们答辩后在 “本科教学事务的全过程一体化管理系统”中毕业论文模块开展完成电子版论文材料终稿上传存档和纸质版毕业论文（设计）装订存档等事宜。2023届本科毕业论文存档内容包括：2023届本科毕业论文存档内容论文管理系统内提交纸质存档论文终稿电子存档（WORD+PDF版本）过程管理三页纸纸质版（签字版原件）过程管理三页纸电子存档（PDF清晰扫描件）纸质版论文终稿（非必须，具体院系名单见纸质论文存档要求）附件（非必须，rar压缩文件）  请同学们参照本指南的步骤完成毕业论文（设计）的上传等工作，具体流程如下：第一步：填报本届本科生毕业论文信息填报最终稿论文的毕业论文信息，所有的论文信息应与终稿论文信息保持一致，若论文题目与开题、中期有变化，请以终稿信息为准进行填写。本届论文信息将上报至教育部抽检，请务必保证此处信息的准确性（重要！）。第二步：上传毕业论文电子版存档材料1.上传论文电子版终稿。请在完成论文答辩后，根据答辩意见，修改论文形成终稿。完整的毕业论文（设计）在形式上应包括封面、诚信承诺书（签字版扫描件）、中文摘要、英文摘要、目录、正文、参考文献、相关的科研成果目录（非必需项）、致谢、附录（非必需项），并按照此顺序排序，模板请参考《2023届本科毕业论文工作手册》。毕业论文电子版终稿需上传PDF和WORD两个版本，终稿文件名称请以“学号+姓名+终稿”命名，请务必保证两个版本的一致性。请务必确认终稿后谨慎进行提交，提交后如需要进行修改。①  上传PDF版本请登录毕业论文模块，进入提交毕业论文最终版界面，点击“提交文档”上传PDF版论文终稿。②  上传WORD/Latex版本 2.上传过程管理三页纸签字扫描件。《毕业论文（设计）过程管理三页纸》包含“本科生毕业论文（设计、作品）指导教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）评阅教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）答辩记录、成绩评定”三张表格，提交时应注意检查指导老师评语、评阅老师评语、答辩记录等的时间顺序及填写完全，签名处签名。请提交过程管理三页纸的清晰签字扫描件，使用PDF格式, 文件命名为“学号+姓名+三页纸”。系统内选择“过程管理三页纸扫描件”，进行上传并提交。  第三步：打印装订纸质毕业论文并存档（如果学院选择不存档纸质版论文可以不执行这一步）论文整体纸质版存档名单如下：政府管理学院、现代工程与应用科学学院、环境学院、社会学院、信息管理学院、生命科学学院、化学化工学院、数学系、大气科学学院、国际关系学院、历史学院、地球科学与工程学院、匡亚明学院、哲学系、外国语学院、电子科学与工程学院、软件学院、法学院、建筑与城市规划学院、文学院。论文在打印和印刷时，要求本科毕业论文封面使用浅绿色皮纹纸；本科毕业设计封面使用天蓝色皮纹纸；纸张的四周应留足空白边缘，以便于装订、复印和读者批注。每一面的上方（天头）和左侧（订口）应分别留边25mm以上间隙，下方（地角）和右侧（切口）应分别留边20mm以上间隙。毕业论文（设计）应线装或胶装，并应按以下顺序装订：封面、诚信承诺书、指导教师和评阅教师意见表（注意填写的日期应在答辩前）、答辩记录成绩评定表、中文摘要纸、英文摘要纸、目录、正文、参考文献、相关的科研成果目录（非必需项）、致谢、附录（非必需项）。 需要纸质存档的院系，除了提交系统内所有材料外，还需要提交纸质版论文终稿（纸质版三页纸装订在内）；不需要纸质存档的院系，仅需要提交系统内所有材料以及三页纸纸质版。所有系统内需要提交的材料务必在6月16日前上传完成。其他事项可以查看《关于加强2023年本科毕业论文（设计）管理工作的通知》：https://jw.nju.edu.cn/6a/19/c26263a616985/page.htm。请同学们务必按照以上要求上传材料，否则毕业论文成绩无效，将影响毕业审核。6月16日前终稿上传模块将保持开放，同学们可以进行信息的修改以及文稿附件的上传替换，系统内信息以最后一次上传为准，6月16日系统关闭后无法再进行修改，请同学们务必确认完成所有文件准确上传。如有其他疑问请咨询所在院系教务员老师。其他毕业论文（设计）相关事宜可咨询本科生院教学运行服务中心朱老师，电话：89682303 ，邮件：yfzhu@nju.edu.cn。   南京大学本科生院2023年6月1日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















