






【2023级新生】“科学之光”系列课程选课通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























【2023级新生】“科学之光”系列课程选课通知

发布者：本科生院教育教学发展与评估中心发布时间：2023-08-28浏览次数：10

同学们：学校在通识教育模块启动实施了“科学之光”系列课程，将南京大学的学科优势、科研优势、师资优势转化为人才培养优势，促进通专融合、科教融合。希望你们能够在高水平教师的引领下，感受科学价值，发掘科学兴趣，培养科学精神，提高科学思维和创新能力。自2021级本科生开始，每位同学毕业前必须选修1门“科学之光”项目的课程，获得1个必修的通识学分。一、“科学之光”系列课程介绍“科学之光”系列课程有两种形式，大学期间选修任何一门以“科学之光”开头的通识课即可满足学分要求。1.“科学之光”系列通识课（简称：“大科光”）由1位两院院士或资深教授领衔，N位高水平教师加入组成教学团队，基于老师们近期主持或参与的重大科研项目、做出的具有重要影响力的科研工作或者近期发表在顶级期刊的科研成果，开展Lab参访+讲座+研讨的教学活动。课程主题为交叉科学前沿领域，如：光电信息、天文宇宙、地球资源、智能与大数据、新能源、化生医药等。一般情况下，课程自第7周开始上课，共8周，每周2课时。2.“科学之光”青年学者系列课程（简称：“青年科光”）由优秀留学归国青年学者等开设小班化研讨课，平均每位教师指导学生人数不超过15人，基于教师主持或参与的有影响力的科研成果，聚焦某个科研领域或主题，开展集中教学、学术写作指导、早期科研训练等教学活动。课程无固定时间，无固定教室，师生共同商议教学和实践的时间安排，可在周末或寒暑假进行，每学期（包含寒暑假）师生互动交流时间不少于16小时。二、选课指南1.自2023级本科新生开始，同学们可在大一、大二阶段选修“科学之光”系列课程，仅可修读1门，请勿多选。如选修多门“科学之光”系列课程，系统将删除多余课程。删除规则是：“青年科光”优先，“大科光”先修课程优先（例1，选修1门“青年科光”和1门“大科光”，删除“大科光”；例2，选修2门“大科光”，删除后来选中的“大科光”）。2.“大科光”选课时间：8月30日10:00—9月6日12:00，2023级本科新生，以及2021级、2022级未选修过任何“科学之光”课程的学生，登录“本科选课”（https://xk.nju.edu.cn）进行选课报名，每门课程有120个选课名额，实施抽签制，9月10日可登录“教服平台”查询选课结果。3.“青年科光”选课实行报名遴选制，报名通知请关注新生学院公众号，可咨询书院老师。正式选中“青年科光”课程后（在教务系统查看到选中的课程信息），如之前已选中“大科光”，请自行在开课两周内退选“大科光”，以免影响成绩记载。4.关于补考：“科学之光”系列课程不设补考。 5.关于重修：“大科光”不及格者仅有一次重修机会，向本科生院提交重修申请。“青年科光”不设重修。6.特别提醒：“科学之光”系列课程资源充足，2023级新生尽量在大一春季和秋季学期修读完毕，但如没有选上课程，也无需焦虑，大二期间可继续选修。因课程注重师生互动和过程性考核，原则上不可以申请免修不免考。

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















