






【学生】南京大学公共体育课程学习须知（2023年9月）





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























【学生】南京大学公共体育课程学习须知（2023年9月）

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-08-28浏览次数：5691

一、人才培养目标围绕立德树人根本任务，落实“奋进行动”方案，推动构建南京大学新时代高水平创新人才培养体系，深化体育教育改革，促进学生全面发展，使学生具备健康体魄、高尚品格、广博学识、创新精神、全球视野与持久竞争力。二、公共体育课的要求公共体育课属于必修课程，共计4学分，如无特殊原因，学生须在前2年完成修读，鼓楼校区一年级学生每学期均须修读1门体育课，且限选1门，在规定时间内没有选课和补选视为放弃，由此造成的后果由学生自己承担（体育课是免试研究生申请时应修课程）。未经选中的课程无法获得修读资格和成绩。体育课前四次修读均属于首次修读，不受体育课程项目限制，第五次开始视为重修。鼓楼、仙林、苏州校区学生切勿跨校区选修体育课程。三、体育课程体系及修读要求实施基于“每生一俱乐部”的模块化体育课程改革，并逐步推行“个性化”分层教学。1.学生根据自己的兴趣爱好及特长选择每学期的体育课程，部分课程学员需经过分层选拔，进入不同层次的班级进行学习以完成相应的修读目标。体育课程以综合结果性评价、过程性评价以及增值性评价给予综合评定。2.学生每学期除修完体育专项课堂之外，需根据《阳光体育锻炼实施办法》完成每学期阳光体育锻炼的修读要求。3.体育课程考核评定组成：专项课堂40%+阳光体育锻炼20%+基本身体素质30%+平时成绩10%。注：具体上课要求请仔细查看第五条“体育教学管理要求”。基本身体素质包括：国家体质健康测试（第一学期）、2400米+引体向上/仰卧起坐（第二学期）。其他有关文件或材料与本方案不一致的，以开课后任课教师通知为准。四、体质健康测试要求1.毕业时，学生应通过《国家学生体质健康标准》的合格测试。体测成绩每个学生每学年评定一次（四年——四次测试成绩）。学生毕业时的成绩和等级，按毕业当年（大四）学年总分的50%与其他学年总分平均得分的50%之和进行评定。（详见《南京大学学生体质健康测试实施办法》）2.毕业班（大四）学生中前一年体测不合格者，需参加课外体质帮扶班，否则不予参加当年体测（名单另行通知）。五、体育教学管理要求1.每学期第一次体育课时，学生根据体育部公布的体育课程场地安排，到规定地点上课（体育课基本都是线下进行；如线上进行，则根据课程备注要求参加）。2.学生上体育课，必须穿运动服及运动鞋。3.学生参加体育课教学，必须遵守《体育课程安全管理制度》，教师会在上课时给同学们具体讲解。4.选课时凡标注男、女性别的课程，不允许跨性别选课；无标注的课程，男女生都可以选择。5.部分体育课程需要学生自备器材和服装。6.体育课无故缺课达到四次者，则课程考核不及格，不予补考，须申请重修。7.因病或其他特殊原因不能参加考试的学生，须于考试前向所在学院递交缓考申请，学院审核、签署意见报本科生院教学运行服务中心审批同意后，可缓考；考前未递交缓考申请或缓考申请未被批准的学生，擅自不参加考试，按旷考处理。8.凡残疾或患有器质性心血管病（先天性心脏病、风湿性心脏病、心肌炎）、高血压、结核病、支气管扩张、哮喘、急慢性肝炎、急慢性肾炎、气胸、精神病、癫痫等不适合剧烈运动的学生，必须选修保健课，可申请免于体质健康测。不按照要求者，一切后果自负。9.患有严重伤病、手术恢复期而不能参加正常体育课学习的学生，在第一次上课时与任课教师联系说明情况，持医学检查报告（校级以上医院）、病历本和医院证明（三种材料缺一不可）到上课现场办理上保健课手续。保健课转班须在选课结束后二周内现场办理，转班者需要提交原班级授课教师提供的考勤证明。保健班学生体育成绩合格者统一按60分登记。本学期体育保健课程有三班：1、仙林校区：时间是周二中午12：30，地点在方肇周一楼体质测量室，任课教师翟一飞；2、鼓楼校区：时间是周四中午12：30，地点在吕志和游泳馆4楼，任课教师周梅芳；3、苏州校区：时间是周三中午12:30，地点在苏州东校区知园“乙110”体测功能房，任课教师朱永振。请保健班同学按时按地点办理和上课。10.如有体育课事项咨询，请联系体育部教务刘老师，仙林校区方肇周体育馆154室（鼓楼校区逸夫馆602室），咨询邮箱：lym2111@sina.com，电话89682302、83592302。附件1：南京大学阳光体育锻炼实施办法附件2：新生学院“每生一体育俱乐部”实施方案附件3：南京大学学生体质健康测试实施办法附件1：南京大学阳光体育锻炼实施办法阳光体育锻炼是体育成绩的重要组成部分，每生任意参加以下活动，折算20%的分值计入体育成绩总分。1.完成每生一俱乐部修读要求。（仅限大一新生，开始上课后由教师通知）。2.日常跑步（男生每次3000米，配速要求参照跑步软件的设定，女生每次跑步2400米，配速要求参照跑步软件的设定），每完成一次合格的跑步，折算1次。每天最多认可1次。3.课外竞赛。校级及以上竞赛，完成一场（或一项）折算2次活动；在体育部竞赛管理系统报备、认可的由院系组织的竞赛，完成一场（或一项）折算1次活动。4.体育文化、讲座活动。每参加一场，折算1次活动。注：大一、大二的阳光体育活动中日常跑步次数的要求有所差异，以公开通知为准。附件2： 新生学院“每生一体育俱乐部”实施方案 “每生一俱乐部”方案紧扣“教会、勤练、常赛”。结合《南京大学关于深化新时代体育教育改革的意见》，回答“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本性问题，打通第一、第二课堂，紧扣“育人”主线。把“立德树人”放在首位，充分运用好“体育”这个立德树人的载体，营造人人参与运动的氛围。同时，为了促进书院体育文化建设，促进学生养成锻炼的习惯。结合我校新生学院的具体情况，根据运动项目特点、师资情况，以及我校体育社团发展现状，设立多个俱乐部篮球、足球、跑步、乒乓球、羽毛球、网球（安排在仙林）、跆拳道、拳击、空手道、飞镖、轮滑、射艺（安排在仙林）。每学期，新生学院的学生选择单、双周，参与俱乐部活动。活动时间以通知为准。1.选体育课时，每位大一新生必须选择参与一个俱乐部的活动（固定在单周或双周参加活动，每两周活动一次）； 2.每人根据自己的课程情况（请一定规避掉有课的时段），选择项目选项，后续抽签环节会将入选的同学随机均分在单周或双周；3.抽签完毕会发布项目中签结果；4.乒乓球、羽毛球、网球、轮滑、飞镖等器材自备；5.俱乐部负责老师和社团骨干负责考核、打卡；6.俱乐部活动的选择平台，抽签方式另行通知。附件3：南京大学学生体质健康测试实施办法国家学生体质健康标准（2014年修订）是指2014年7月18日教育部公布的最新修订的《国家学生体质健康标准》。本标准从身体形态、身体机能和身体素质等方面综合评定学生的体质健康水平，是促进学生体质健康发展、激励学生积极进行身体锻炼的教育手段，是国家学生发展核心素养体系和学业质量标准的重要组成部分，是学生体质健康的个体评价标准。一、测试项目男生：身高、体重、肺活量、坐位体前屈、50米、立定跳远、引体向上、1000米；女生：身高、体重、肺活量、坐位体前屈、50米、立定跳远、仰卧起坐、800米。二、评分标准1.体测成绩每个学生每学年评定一次。2.学生毕业时的成绩和等级，按毕业当年（大四）学年总分的50%与其他学年总分平均得分的  50%之和进行评定。3.优秀：90分以上；良好：80~89.9分；及格：60.0～79.9分；不及格：59.9分及以下。4.测试成绩评定不及格者，在本学年度准予补测一次，补测仍不及格，则学年成绩评定为不及格。5.毕业时，测试的成绩达不到50分者按结业或肄业处理。6.申请免测。学生因病或残疾可向学校提交免予执行《标准》的申请，经医疗单位证明，体育教学部门核准，可暂缓或免予执行《标准》，并填写《免予执行<国家学生体质健康标准>申请表》，存入学生档案。确实丧失运动能力、被免予执行《标准》的残疾学生，仍可参加评优与评奖，毕业时《标准》成绩需注明免测。三、实施办法1.南京大学在籍本科生每学年必须参加体质健康测试，学年体测成绩每年6月份确定。体测成绩占当年秋季学期体育课成绩总分的一部分。2.各年级每学年统一体测时间为秋季学期10-12月份。春季学期3-5月份为补测时间。（详见当年体测通知）3.江苏省教育厅为大四学年体测成绩在60分以上者发放体质健康等级证书，免测同学不予发放。4.高年级体测不合格者须参加当年开设的“体质帮扶班”。5.免测条件：疾病以及肢体残疾不能参加剧烈运动者；或在校期间受伤医生要求休息一年以上者，可以申请受伤学年的免测；或其他一些特殊原因导致全年无法参加测试者等等。所有免测学生必须提交医院的相关证明并填写相关表格留档。6.所有免测、缓测需提前在南京大学APP体测板块进行申请，体育部审核批准后汇总名单。7.关注“南大体育”微信公众号，及时接收体质健康测试有关信息。

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















