






【学生】2023年秋季学期本科教务事项通知（2020、2021、2022级学生）





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























【学生】2023年秋季学期本科教务事项通知（2020、2021、2022级学生）

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-08-29浏览次数：33813

同学们： 新学期即将开始，并于9月4日起开始课程学习，祝大家在新学期学习进步、生活愉快。现将开学阶段的有关教学教务事项通知如下，请同学们仔细阅读。一、返校后完成正式报到注册（9月4日-10日）1. 返校后，在校本科生（含拟申请本学期在校延长学习的2018、2019级学生）登录南京大学手机端进行报到注册。具体步骤为：打开手机端南京大学app，搜索在校生报到，选择点击本科生报到，提交报到申请。2. 9月4日前不能返校，需要向辅导员请假，说明具体原因并附相关证明材料，请假时间不得超过两周。请假未获准或者获准后逾期的按退学处理。因身体等原因本学期不能返校学习的，须办理相关学籍异动手续，具体请查看本通知第八条。3. 因学校交换项目在外交流的学生，无需进行报到注册，但需要在教服平台备案（备案名单将会与学校OA的学生因公出国（境）申请比对），否则影响选课事项等，具体请查看本通知第九条。4.返校后，按财务处学费缴纳通知要求完成学费缴纳，根据《普通高等学校学生管理规定》（中华人民共和国教育部令第41号），未按学校规定缴纳学费或者有其他不符合注册条件的，不予注册。家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。如同学家庭经济困难，请尽快联系院系辅导员。缴费事项请关注“南京大学财务处”微信公众号查询。二、核对课表信息并按时上课1. 选课结果将于8月29日公布，同学们务必及时在学生新教服平台“我的课程”中查看确认，如有疑问尽快联系院系教务员。友情提醒：开课两周内可以进行课程补退选，开课3-8周可以退课（但会在成绩单保留退课记录）。之后选课名单不再变动。未经选中的课程无法获得修读资格和成绩。2. 同学们按“我的课程”公布的教学班级、时间、教室上课。 分多个教学班级上课的课程必须按照“我的课表”中记录的班级上课时间和教室上课，不能私自换班，否则无法获得成绩。如课程有选拔等要求，请在选拔结束后，再查看课表，确认最终选课结果。友情提醒：请阅读本通知最后“温馨小提示”中的学生学业自查提醒，特别是毕业班学生，务必逐一核查，确保所有课程应修尽修。3. 如有专业必修课程未分配班级，请在开学两周内咨询院系教务员。开课两周后，课程不允许进行任何选课名单的变动。 4. 完善个人信息：请同学们在教服平台的“个人信息→学生信息→自然信息”里填写准确的手机和邮箱，方便师生互动。建议同学们在申请各项教务事项时尽量使用南大邮箱，具体使用办法：https://jw.nju.edu.cn/1f/ea/c26263a466922/page.htm。5. 免修不免考申请：对于部分学习基础好、自学能力强的学生，如希望以不跟班上课的方式进行学习，须在开课两周内教服平台“学期选课→免修不免考”里提出申请，务必填写申请理由，每学期可申请课程不超过两门。免修不免考申请先由任课老师审核，再由学生所在院系教务员审核，所有审核环节均在网上办理。学生也可提醒任课教师和院系尽快审核。结业学生由于不能登录教服平台，如需办理免修不免考，到jw.nju.edu.cn下载专区下载填写“免修不免考申请表”，发送至本科生院张老师邮箱zyjwc@nju.edu.cn。6. 在校外登录南京大学教服平台需要利用VPN连接校内网，大家可以查看“VPN使用办法及常见问题”https://itsc.nju.edu.cn/12/f2/c21422a463602/page.htm，亦可在南京大学app上查找相关详细教程。三、课程补退选（一）课程补退选，时间：9月4日13:30  - 开课两周内，系统：学期选课→课程补选 1. 补退选课程主要包括通修课、专业选修课、公选课、通识课、跨专业课，补选采用“直选式”，提交成功后即选中这门课程。 2. 开课两周后，课程将停止补选。开课3-8周仍然可以退选，但是成绩单上会有退课记录。 3. 任课老师的点名册可能早于课程补退选截止前打出，点名册与实际名单可能存在误差。课程的选课名单以系统为准，未选课的学生无法获得该课程成绩。 4. 选修课（包括通识课、新生研讨课、公共选修课、专业选修课等）可能会停开，且没有替代课程重修，影响学分绩，而必修课不及格必须重修，所以请学生务必认真对待所有课程。5. 如要补选大一的课程，选课时间和注意事项详见《【2023级本科生】新生入学教务活动安排》，链接：https://jw.nju.edu.cn/b2/a5/c26263a635557/page.htm。悦读经典课程和大一通修课程的补选，在新生补选阶段开放。6. 跨校区重修补修一年级课程的学生，为保障学习效果，如有条件建议前往鼓楼校区参加课程学习；如因课程冲突导致无法前往鼓楼校区者，可申请免修不免考该课程或及时联系任课教师申请线上同步学习（选修课重修人数较少，建议跨校区学习的学生优先申请免修不免考）。若课程不组织同步在线教学，须学生自行前往鼓楼校区参与课程学习或申请免修不免考。注：思政类课程、军事课程、体育课程、实践类课程（含实习）不得申请“免修不免考”因跨校区修课需要较高时间成本，建议同学不要选修非必要的跨校区课程。再次提醒同学们，选定课程就好好学，学了课程就好好考，提升学习效率，认真对待每一门课程。（二）体育补退选1. 选课前请仔细阅读公共体育课程学习须知（https://jw.nju.edu.cn/b1/f0/c26263a635376/page.htm），包括上课纪律、保健班等内容。2023级与2022级体育课评价方式不一样，请勿跨校区选修。 2. 9月4日13:30—9月8日12:00进行体育课补退选。3. 重修补修体育课学生也必须在补退选阶段进行选课。4. 结业学生（即未正常毕业的非在校生）需要重修或补修体育课，请于9月10日12：00前填写重修、补修申请问卷（https://www.wjx.top/vm/YrlHZBQ.aspx#），提交前请仔细核对，确保填写信息正确，避免因错填导致申请失败的情况出现。四、重修申请（截止时间：9月10日，系统：个人信息→重修申请） 1. 在校学生（包括延长学生）的重修均在学生教学服务平台申请。结业学生（即未正常毕业的非在校生）由于无法登陆学生教学服务平台，须于9月10日12：00前提交问卷（https://www.wjx.top/vm/YrlHZBQ.aspx#），提交前请仔细核对，确保填写信息正确，避免因错填导致申请失败的情况出现。 * 2020和2021级学生《形势与政策》课程重（补）修请关注相关通知(https://jw.nju.edu.cn/b2/45/c26263a635461/page.htm）。* 体育课重修，不需要进行重修申请，但必须参照第三条，于本学期体育课补选期间选课，只有选上课才能进行体育重修。* 选修课程重修不需要提交重修申请，直接在选课期间（初选和补选都可）在教务系统里选课。本专业选修课如未选中可在开课两周内联系本院系教务员申请添加名单。其他选修课程没选上则不能重修。选修课重修，选中课程后也需关注重修缴费通知，按要求缴纳重修费方为重修申请成功。 2. 重修课程信息中将列出学生以往成绩中按规定可以重修的课程，请根据自己的学习计划和本学期的实际开课情况申请重修。如果这门课程本学期不开设，课程也会列出，但即使申请该课程也不会通过审批。 3. 申请完毕后等待院系教务员审批，如本学期不开设课程或者有开设但是选课容量已满，申请将不会通过。 4. 审批通过后，可以在“我的课程”中查询课程的上课时间和地点，可暂时前去上课。如对审批结果或者班级存在疑问，请咨询本院系教务员。 5. 审批通过的重修申请（或系统选中的重修课程）经过缴费后才正式取得重修资格。重修缴费（包括结业学生）起止时间以后续通知为准，将使用南京大学在线支付平台缴费（平台地址http://pay.nju.edu.cn），登录用户名为学号，密码为统一身份认证密码。重修不安排现场缴费，也不安排任何形式的补缴费。如未能按时完成缴费的申请视为放弃重修，课程信息将会从班级中被退出，无法获得该课程成绩。 6. 缴费完成后，相对应的旧成绩将被设置为无效，且不得恢复。 7. 跨校区重修补修一年级课程的学生，为保障学习效果，如有条件建议前往鼓楼校区参加课程学习。如因课程冲突导致无法前往鼓楼校区者，可申请免修不免考该课程或及时联系任课教师申请线上同步学习（选修课重修人数较少，建议跨校区学习学生优先申请免修不免考）。若课程不组织同步在线教学，学生须自行前往鼓楼校区参与课程学习或申请免修不免考。请所有选课学生认真对待每一门课程。选中课程并按要求完成重修缴费，方为重修申请成功。一年级的公共课程（数学、英语、计算机、思政）期末考试将在仙林校区、苏州校区开设同步考场，以方便重修学生参加期末考试，但其他课程的考试是否组织同步考场则由开课单位确定。所有考试请以教服平台发布的时间地点（校区）为准。五、补修申请（时间：9月4日-9月8日，办理地点：本院系教务员处） 1. 跨院系准入或者曾经参加交换学习的学生可能需要补修专业必修课程，请在开学第一周与本院系教务员联系办理补修手续，经审核后由本院系教务员加入班级。 2. 补修课程原则上须参加本专业低年级的课程班级学习，如参加其他院系的课程班级学习，需要首先取得本院系的认可，并向开课院系提交申请（本院系教学院长、教务员签字盖章），开课院系根据实际情况审核，提交至本科生院张老师，行政北楼407室。 3. 如需补修由于教学计划更新等原因停开的课程，需向本院系教务员询问替代之前课程的新课程，并根据教务员的安排补修新的课程。 4. 补修英语的学生请于开学第一周，根据英语分级层次自行选课，如有任课问题可邮件咨询大学外语部教务员丘老师，025-89682571，qiuzheng@nju.edu.cn。5. 补修手续办理完毕后，必须到教服平台确认所需课程已经在“我的课程”列表中，未选中课程则无法获得该课程的成绩。 6. 结业学生的补修手续跟重修类似，须于9月10日12：00前提交问卷（https://www.wjx.top/vm/YrlHZBQ.aspx#），提交前请仔细核对，确保填写信息正确，避免因错填导致申请失败的情况出现。 7. 体育补修参照第三条，于本学期体育课补选期间选课，只有选上课才能进行体育补修。 六、补考（登录南京大学网上办事服务大厅，搜索“补考办理”）    公共课报名时间：9月4日9：00-6日12：00，    其他课程课报名时间：9月4日9：00-8日12：00公共课（数学、英语、计算机、思政）补考初步定在9月9日-10日，缓考和补考一起组织。非公共课补考时间由任课老师和院系决定。具体补考报名条件、方法等事宜，请仔细关注后续补考报名通知（https://jw.nju.edu.cn/b5/a2/c26263a636322/page.htm）。七、成绩更正（材料提交时间：9月4日-9月22日，办理地点：本科生院仙林行政北楼407）成绩更正请按照《南京大学本科教学成绩更正管理规定》的要求和流程办理。由任课教师填写更正表，院系审核同意后，准备材料齐全，请于9月22日17:00前提交至本科生院：【仙林校区】肖老师，地点：仙林行政北楼407【鼓楼校区】荆老师，北大楼107【苏州校区】朱老师，一站式服务大厅（南雍楼西126）八、学籍异动手续办理（时间：8月28日-9月15日）1. 休退学、复学、延长学习等学籍异动：学生登录南京大学网上办事大厅，搜索学籍异动，选择异动类型，填写相关内容，需上传本人申请、相关证明及家长意见书等材料（延长学习需上传延长学习申请表扫描件），具体见申请页面说明，提交后告知所在院系辅导员、教务员，教务员审核材料后提交院系负责领导审批，待申请流程全部结束后，教务员打印《学籍异动签报单》存档。2．办理延长学习手续注意事项：①上学期修读课程有旷课、旷考情形的，在上传延长学习申请表扫描件的同时还须提交书面检讨书扫描件，旷课、旷考严重符合退学情形的则应予退学；②仅有毕业论文（毕业设计）未通过的或者符合应予退学情形的，不可申请延长学习；③所有延长学习时间按学期办理，2023-2024学年秋季学期没有应修课程的，需先办理本学期保留学籍手续，待2023-2024学年春季学期开学两周内提交延长学习申请；④办理2023-2024学年秋季学期延长学习者，须保证已交清往年学杂费用，仍有欠缴学杂费的，不予审批；⑤经批准备案的延长学习者，须按规定缴纳延长学习学费，未缴纳延长学习学费者，取消其延长学习资格；⑥经批准备案的延长学习者，须在规定时间内按要求选修课程，经复核未按要求选修课程者，取消其延长学习资格。九、交流生信息备案（时间：交换项目开始前，功能：教服平台→校际交换→交流信息备案） 1．如学生本学期在外交流（无论是赴境外/在线，或因公/因私），必须于我校开学两周内登录教服平台备案交流信息（学生应先在学校OA提交出国（境）申请批件）。未经备案的交换将来无法申请交流成绩认定。2．如有课程希望以不跟班上课的方式进行学习，须在开课两周内提出免修不免考申请（申请不随堂听课，但须交作业并参加所有考核，并及时返校参加期末考核，具体查看第二条），经任课教师和所在院系审核同意后，可申请课程不超过两门。 其中，思政类课程、军事课程、体育课程、实践类课程（含实习）不得申请“免修不免考”。申请免修不免考的学生须根据课程要求按时返校参加课程期末考试。3、交流课程认定及学分转换申请相关事宜请查看“关于受理交流学习课程认定及学分转换申请的通知”（https://jw.nju.edu.cn/ad/1b/c26263a437531/page.htm）。十、辅修学习1. 2021级及之后有辅修学习计划的同学，请仔细查看2021版本科辅修专业培养方案（https://jw.nju.edu.cn/fxpyfa/list.htm），并参照课程体系要求进行选课，规划学业。2. 2020级有辅修学习计划的同学，辅修课程修读须按照所在年级辅修专业的主修培养方案进行，因培养方案调整而不开的课程可以修读替代课程（咨询对方院系教务员）；培养方案中涉及的实习课程请咨询对方院系教务员老师是否开放。辅修学位论文要求须参照21版辅修专业培养方案中辅修论文的要求进行，如有问题请咨询xiaohs@nju.edu.cn。十一、实验与实践课程教学实验室是师生开展线下实验教学、本科生科研相关实验的重要场所。学生进入实验室应注意实验安全，请学生查看主页《本科实验教学实验室安全使用指南》（https://jw.nju.edu.cn/f2/7e/c24683a586366/page.htm），通晓实验室安全知识，掌握安全操作技能，规范操作，防患于未然，养成良好实验习惯，确保实验安全顺利开展。十二、毕业论文2024届毕业论文将在本学期末（12月份）启动开题工作，院系将根据学生的专业准出申请，确定在本院系做毕业论文（设计）的学生名单并对学生进行毕业论文（设计）工作的动员，公布选题等。十三、教室借用如因活动等需要临时借用公共教室，可在网上办事大厅搜索“教室借用”，进入应用，在“教室借用”页面进行申请。操作说明可查看jw.nju.edu.cn主页办事流程，链接：https://jw.nju.edu.cn/10/63/c24739a594019/page.htm。本科生院                                                        2023年8月29日温馨小贴士：1.各院系和教学单位教务员通讯录：https://jw.nju.edu.cn/c9/c4/c24683a510404/page.htm2.鼓楼校区、仙林校区和苏州校区的教学服务指南可在jw.nju.edu.cn下载专区查看“学在鼓楼”、“学在仙林”、“学在苏州”。3.本科生院教学事项咨询联系方式：开学相关事项负责人联系方式办公地点报到注册、学籍异动薛老师沈老师xuezhenzhen@nju.edu.cn，025-89686134shzhch@nju.edu.cn,025-89686134行政北楼416课程初选结果确认张老师zyjwc@nju.edu.cn，025-89682303行政北楼407课程补退选体育课选课免修不免考重修申请和缴费（结业生重修）徐老师xulili2010@nju.edu.cn，025-89681635行政北楼119通修课补（缓）考交流生信息备案和成绩转换毕业论文、实验实训课程朱老师yfzhu@nju.edu.cn，025-89682303行政北楼407辅修、成绩更正肖老师xiaohs@nju.edu.cn，025-89682303行政北楼407美育核心课选修、重修许老师xumengxi@nju.edu.cn，025-89686433行政北楼418科学之光课程选修、重修于老师yutianhe@nju.edu.cn，025-89680375行政北楼418大学生劳动教育李老师lican@nju.edu.cn，025-89680158行政北楼412悦读经典课程孙老师sunwenyu@nju.edu.cn, 025-89682464行政北楼420苏州校区教学事务朱老师ekin928@nju.edu.cn，0512-68768004（天枢楼），0512-68763341（服务大厅）苏州校区天枢楼101、南雍楼西126（一站式服务大厅）4.学生学业自查提醒：课程修读情况直接影响同学们的学业，请大家根据拟准出专业要求，制定合理学习计划，准确选课，认真上课，慎重退课。选课或退课前，请务必先确认以下几点（尤其毕业班的同学们哦）： ①仔细阅读拟准出专业指导性教育教学计划，按照正常进度，必修课程（包括思政课、体育课，21级和22级学生的美育、劳育、科学之光等课程）是否应修尽修？通识教育类课程是否已获得14个学分（包括“悦读”单元完成进度，2020级及之前的学生必须6个单元模块均考核通过，2021级开始需要考核通过3个单元模块（或考核通过一门“DIY研读课”）？②仔细核查累计修得学分情况，未通过课程及时办理重修或者补考手续，且确保本学期选修课程学分数足够满足累计最低学分要求。港澳台学生还须注意选修足够的国情类课程学分（详见南京大学港澳台学生国情类课程清单https://jw.nju.edu.cn/fe/9f/c24683a589471/page.htm）替代未修的政治课程和军事理论课、军事技能训练学分）。 ③是否通过学位英语考核（或CET-6级成绩达到425分及以上）？ ④选修过的课程，若及格重修，能否有决心修得更好？刷分有风险，务必要谨慎！2021级开始，只有低于80分的课程才可以及格重修哦。 ⑤毕业年级同学的已修总学分是否满足毕业要求？计划申请保研的同学是否应修尽修完必须的课程（包括思政课、体育课等）？ ⑥各位同学请根据自身情况合理安排学习计划，认真学习已选课程。2021级及以后的学生，若全部课程平均学分绩低于3.0，则不得授予学士学位哦。 ⑦请所有同学按时按要求参加课程学习，遵守学习纪律。以下《学生手册》中的部分相关管理规定，请注意遵守：经注册的课程必须按时上课。学生不请假或请假未批准而缺席，视为旷课。累计旷课达50学时者给予退学处理。缺课时间达到某门课程一学期上课时间的三分之一者，或缺交作业达到某门课程一学期作业量的三分之一者，不得参加本课程考试，课程成绩以零分记载，且不得申请该课程补考，只能重修。任课教师可以有更加严格的规定。对一学期旷课累计达10-30学时的学生，给予严重警告处分；对一学期旷课累计达31-49学时的学生，给予记过处分。

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















