






关于申报2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目的通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于申报2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目的通知

发布者：本科生院综合办公室（数据中心）发布时间：2023-11-21浏览次数：1071

各院系、各教学单位：国际化是全面提高人才自主培养质量的重要途径。近年来，南京大学设立了“本科生全球科考与科研训练项目”（简称“全球科考项目”），将其作为新时代培养学生创新实践能力和全球视野的重要载体。为进一步贯彻落实教育对外开放、“一带一路”等国家战略，统筹兼顾“引进来”和“走出去”，学校将在“全球科考”2.0阶段进一步优化完善项目设计，着力提升项目质量，并稳步拓展科考的学科覆盖面和学生受益面。现启动2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目申报工作，具体事宜通知如下：一、项目目标南京大学本科生全球科考与科研训练项目旨在贯彻落实教育对外开放、“一带一路”等国家战略，统筹兼顾“引进来”和“走出去”，以多学科交叉点为主题，选取境内外适宜地点，让不同学科背景的校内外本科生在中外高水平教师的联合指导下开展综合性、跨学科、研究性科考与科研训练，引导学生结合自身专业在多学科背景下开展跨学科研究性学习和早期科研训练，激发学生学术研究志趣，促进学生获得学术“顶峰体验”。二、项目类型南京大学本科生全球科考与科研训练项目按照科考地点分为“境外科考”和“境内科考”两种类型。三、项目设计（一）境外科考项目的设计1.开拓国际化资源。鼓励有条件的院系依托校院两级境内外合作办学资源，紧密围绕“一带一路”等国家战略，结合自身人才培养需求，积极开拓境外高水平大学、科研机构和产业界的一流实践教学资源，选取安全、适宜的境外科考实践地点，设计新的境外科考项目，统筹谋划好具有南大特色的境外科考与科研训练方案。2.设计跨学科主题。鼓励学科相近或相关的院系间加强协同，组建跨院系指导教师团队，遵循学科交叉、科教融汇、产教融合的思路，共同研究适切的跨学科交叉项目主题。在项目主题设计上，理科院系建议参考地科、地海、大气、环境和生科等院系实施“大地学”、“生命科学”为主题的科考项目；文科院系建议参考历史、艺术和马克思主义学院等院系实施“考古学”、“重访文艺复兴”、“沿着马克思的足迹”为主题的科考项目; 工科院系建议参考现工院、电子等院系实施“生物医学工程设计与开发”、“工业4.0与自动化”为主题的科考项目。相关院系也可以选取文理工交叉的主题，例如计算机系、社会学院和新闻传播学院等院系联合实施“跨文化社会计算理论与应用研究”为主题的科考项目。3.遴选多院系学生。境外科考项目学生规模原则上要求为20-30人。所有项目须按照发布招募信息、初审筛选、组织面试、院系官网公示等流程面向全校遴选主题相关院系的优秀学生参与。为推进学校本科招生与培养联动，以优质人才培养专项吸引优质生源、扩大南大影响力和美誉度，原则上每个境外科考项目可遴选若干名学校优质生源基地高中生参与，参与项目的经费由中学生自理。此外，鼓励各项目面向国内一流高校开放，可面向国内合作密切的院校招募若干名优秀本科生参与，参与项目的经费由外校承担或由外校学生自理。4.开展研究性学习。每个境外科考项目要以研究性学习为主线开展项目活动，形成完整的本科生科研训练闭环。项目实施前，项目指导教师团队要做好项目相关学科知识、语言、跨文化交流等培训准备工作，并结合项目主题确定学生的研究选题。项目实施中，要科学设计科考环节，引导学生带着研究选题开展有针对性的实践教学活动。原则上要求在项目实施期间组织中外学生的项目总结汇报会或研究选题报告会。项目实施后，指导教师团队要进一步指导学生完成项目报告；结合学校大学生创新训练计划、毕业论文等支持平台，指导学生完成项目研究选题后续研究；做好项目总结等工作。（二）境内科考项目的设计1.邀请境外合作方。鼓励有条件的院系依托校院两级境内外合作资源，紧密围绕“一带一路”等国家战略，积极邀请境外高水平大学师生参与，吸引境外学生到境内科考，并结合自身人才培养需求和校外实践教学基础，选取安全、适宜的境内科考实践地点，与外方共同设计新的境内科考项目，统筹谋划好具有南大特色的境内科考与科研训练方案。2.设计跨学科主题。鼓励学科相近或相关的院系间加强协同，组建跨院系指导教师团队，遵循学科交叉、科教融汇、产教融合的思路，与外方共同研究适切的跨学科交叉且适合中外双方学生共同参与的项目主题。在项目主题设计上，建议有意向申报境内科考项目的院系参考2020-2022年我校开展的“国际高能物理大科学装置”、“长江-莱茵河生态环境”、“集成电路与先进制造”、“中英数据知识双驱动的人工智能技术应用”等主题的云科考项目。3.遴选境内外学生。境内科考项目原则上需要有一定数量的外籍学生方可立项，中外学生以配比成小队的方式开展活动，并鼓励外籍专家一同参与。外籍师生在境内科考活动的经费由我方支持，外籍师生的国际旅费自理。参与境内科考项目的外籍学生由我方和外方共同招募遴选，具体流程为：我方向外方沟通明确项目情况以及外籍学生遴选名额与要求、外方宣传项目招募信息、外籍学生申请项目（说明个人情况和参与项目的想法）、外方初审并推荐、我方组织线上面试并确定入选外籍学生。外籍学生规模原则上不少于5人、不超过20人。参与境内科考项目的本校学生，由各项目按照发布招募信息、初审筛选、组织面试、院系官网公示等流程面向全校进行遴选。为推进学校本科招生与培养联动，以优质人才培养专项吸引优质生源、扩大南大影响力和美誉度，原则上每个境外科考项目可遴选若干名学校优质生源基地高中生参与，参与项目的经费由中学生自理。此外，鼓励各项目面向国内一流高校开放，可面向国内合作密切的院校招募若干名优秀本科生参与，参与项目的经费由外校承担或由外校学生自理。4.开展研究性学习。每个境内科考项目要以研究性学习为主线开展项目活动，形成完整的本科生科研训练闭环。项目前，项目指导教师团队要做好项目相关学科知识、语言、跨文化交流等培训准备工作，并结合项目主题确定学生的研究选题。项目中，要科学设计科考环节，引导学生带着研究选题开展有针对性的实践教学活动。原则上要求在项目期间组织中外学生的项目总结汇报会或研究选题报告会。项目实施后，指导教师团队要进一步指导学生完成项目报告；结合学校大学生创新训练计划、毕业论文等支持平台，指导本校学生完成项目研究选题后续研究；做好项目总结等工作。三、立项名额与项目经费2024年度学校本科生全球科考与科研训练项目（含境外项目和境内项目）立项名额将综合考虑2024年学校本科教学经费预算、院系申报情况、科考地点距离、招募人数等因素确定。拟境外科考项目支持额度分为三档：20万/项、30万/项、40万/项，境内科考项目支持额度分为三档：5万/项、6万/项、8万/项。考虑到科考项目涉及境内外交通、住宿等费用较多，鼓励院系多方筹措资金配套支持科考项目，共同助力项目高质量开展。四、项目实施时间项目实施时间原则上为2024年暑期，时长为1-3周。五、申报程序1.院系推荐。有意向申请的院系在联系确定校内参与院系和境外合作对象后，根据全球科考项目的目标和要求共同协商创设新的全球科考项目，并由牵头院系组织申报。原则上每院系可推荐1个境外科考项目和1个境内科考项目。2.报送材料。获得院系推荐资格的项目负责人填报《2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目申报书》（附件1），并于2023年12月6日下午5点前将申报书纸质版（一式三份）报送至行政北楼412，Word电子版发送至lican@nju.edu.cn。3.评审与公示。本科生院组织专家评审会议进行集体评议，确定2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目拟立项名单并在校内进行公示。公示无异议后，项目予以正式立项。六、其他事项1.全球科考项目的组团、项目合作协议的签订、经费管理、学分、学时、教学工作量计算等事项参照《南京大学“本科生全球科考与科研训练项目”管理办法（试行）》（南本院〔2022〕51号）（附件2）的相关规定执行。2.中学生和外校本科生参与本年度境外科考项目的费用由学生本人自理或由学生所在学校承担。院系在招募中学生和外校本科生时，应明确告知对方科考费用自理事宜。3.全球科考项目组团人数参考学校因公出国（境）相关规定，即20人以内学生交流团组，教师人数一般不得超过3人；20人以上团组，教师人数应控制在学生人数的15%以内。各项目应严控非教师人员参与，如纳入团组，必须在申报书中说明缘由。工作联系人：李灿，89680158。附件1：2024年度南京大学本科生全球科考与科研训练项目申报书.docx附件2：关于印发《南京大学“本科生全球科考与科研训练项目”管理办法（试行）》的通知.pdf  本科生院    2023年11月21日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















