






关于2023年度南京大学本科毕业论文（设计）评优的通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于2023年度南京大学本科毕业论文（设计）评优的通知

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-06-09浏览次数：10

各院系：根据工作安排，现启动2023年南京大学校级优秀本科毕业论文评选工作。同时，根据省教育厅通知，将从校级优秀本科毕业论文中遴选推荐参评江苏省优秀本科毕业论文。具体通知如下。一、评选范围2023届本科生毕业论文（设计、作品）。二、申报条件（一）优秀毕业论文（设计、作品）1.须为学生本人完成，作者为1人；2.选题科学，符合本专业培养目标与教学要求；3.能够较好地体现本专业基本知识、基本技能的综合应用；4.具有一定的创新性，或具有一定的学术水平和独到见解，或具有一定实用（参考）价值。（二）团队优秀毕业设计1.选题科学，符合本专业培养目标与教学要求，有利于培养复合型人才，各子课题设计合理，任务分工明确，研究内容有机联系；2.设计作品整体质量较高，能有效反映团队成员间的实质性协作与配合，且有群策群力、协同攻关的设计研究成果；3.每个团队不少于3位学生，其组成可为同一专业的学生，也可为跨学科、跨专业的学生；4.团队有总的指导教师，每位学生有各自的指导教师。三、评优名额各院系在遴选推优论文时须严格进行排序，依照排序进行推优报送。各院系推荐的单篇优秀毕业论文校级评优名额为本院系应届毕业生人数的3％（各个院系如果有多个专业，可以一个专业推荐一篇优秀论文（设计））；团队优秀毕业设计每院系可推荐2个。同一篇论文不可同时申报单篇优秀和团队优秀。完成校级评优后，学校将按江苏省教育厅发布的省级本科毕业论文评优要求及名额进行评审和推荐。四、申报材料各院系请于6月20日17:00前将《2023年南京大学校级本科优秀毕业论文（设计）推荐汇总表》（附件1）纸质版1份（需签字盖章）交至仙林校区行政北楼407室；同时请将电子版推荐汇总表、论文推荐材料打包发至yfzhu@nju.edu.cn，所推荐论文的全套材料包括：（一）优秀毕业论文1.纸质版材料《江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）推荐表》（附件2）1份，其中专业所属门类请根据附件4准确填写，表格以双面打印，需指导教师签字。2.电子版材料（1）毕业论文开题、中期管理表：系统内完成开题和中期填写与审核后导出。（2）毕业论文（设计）过程管理三页表：包含“本科生毕业论文（设计、作品）指导教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）评阅教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）答辩记录、成绩评定”三张表格填写完整。需提交PDF格式三页纸的清晰签字扫描件。（3）毕业设计终稿PDF和Word格式。（4）电子版推荐表及成果附件：《江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）推荐表》Word版、毕业论文相关的公开发表论文或专利成果等应提供电子件作为支撑材料。注：电子版材料命名、排序规则请查看附件中“优秀论文”文件样例（附件5），所有材料齐全后打包发送至教务员老师邮箱，由教务员老师统一提交至本科生院，请不要单独发送邮件。（二）团队优秀毕业设计1.纸质版材料纸质版《江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计团队推荐表》（附件3）1份，专业所属门类请根据附件4准确填写；表格以内双面打印，需指导教师签字。2.电子版材料（1）毕业设计开题、中期管理表：每位成员需系统内完成开题和中期填写与审核后导出。（2）毕业设计过程管理三页表：包含“本科生毕业论文（设计、作品）指导教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）评阅教师评阅意见”、“本科生毕业论文（设计、作品）答辩记录、成绩评定”三张表格填写完全。每位同学需提交PDF格式三页纸的清晰签字扫描件。（3）毕业设计终稿PDF和Word格式。（4）毕业设计团队总报告：毕业设计团队总报告1份，要求5000字以上，目标明确，结构清晰，分工明确，论述完整，提交Word和PDF格式。（5）电子版推荐表及成果附件：《江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）推荐表》Word版、与团队毕业设计相关的公开发表论文或专利成果等应提供电子件作为支撑材料。 注：优秀毕业团队提交材料需包括每一名成员的论文材料，电子版材料命名、排序规则请查看附件中“优秀团队”文件样例（附件5），所有材料齐全后由团队负责人打包发送至教务员老师邮箱，由教务员老师统一提交至本科生院，请不要单独发送邮件。（三）相关说明（1）参评的毕业论文如用外语书写，请附中文全文翻译，否则无法推荐参加省优评选，外语类专业除外。（2）所有推荐论文的格式和规范须符合学校要求（参见教学信息网：《2023届本科生毕业论文（设计）上传和装订指南》）。五、评优流程1.学院推荐。各院系组织院内推优论文遴选，在6月20日17:00前按要求将申报材料交至本科生院（行政北楼407办公室），电子版材料由院系教务员老师发送至:yfzhu@nju.edu.cn。本科生院只接受院系推荐，不接受教师和学生个人申报。2.专家评审。本科生院将组织校级优秀本科毕业论文评审，并遴选参加省级评优的毕业论文；校级优秀本科毕业论文的评审结果将在本科生院主页公示。3.表彰奖励。本科毕业论文评优结果是本科教学工作年度考核指标之一。本科生院将向获评校级优秀论文的学生和指导教师颁发证书。工作联系人：朱老师，89682303，yfzhu@nju.edu.cn。附件1：2023年南京大学校级本科优秀毕业论文（设计）推荐汇总表.xlsx附件2：江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）推荐表.doc附件3：江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计团队推荐表.doc附件4：普通高等学校本科专业目录.doc附件5：优秀论文、团队提交样例.rar 本科生院2023年6月9日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















