






关于《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》 实践教学的要求与说明





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》 实践教学的要求与说明

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-12-19浏览次数：10

  一、实践教学的目的和意义实践教学是《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学的重要组成部分，安排在理论教学之后的学期进行。实践教学的目的，一是使大学生通过社会实践，加深对毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系和习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，感受新时代的伟大变革和取得的伟大成就，全面贯彻党的二十大精神，自觉增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信；二是使学生了解当前经济社会发展中面临的挑战和机遇，引导学生关注社会、关注现实，增强社会责任感和历史使命感；三是培养和提高学生理论联系实际，观察问题、分析问题和解决问题的能力。同时，同学们通过社会实践还可以提高参与社会活动的能力，培养团队合作精神，锻炼毅力、塑造品格，形成敢于创新、乐于奉献的意识，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。实践教学是必修课程，计入学分绩。二、实践教学的任务与要求  1.参加对象：修读2023-2024学年第一学期《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》（理论部分）的2021、2022级学生。2021级、2022级学生修读课程要求课程编号课程名称学分备注000000130A《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（理论部分）》2000000130B00000090B《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（实践部分）》、《习近平新时代中国特色社会主义思想概论（实践部分）》1+1两门课教一份报告  2.活动和报告提交时间：2024年5月20日之前完成。  3.活动主题：贴近生活现实，感受时代变化，深化对中国特色社会主义的认识和理解，弘扬和践行社会主义核心价值观，坚定实现中华民族伟大复兴中国梦的必胜信念。  4.活动方式：活动要结合近期经济社会发展的主题和课程教学内容，联系同学自身的学习、生活实际。例如，可结合社会热点问题进行调查；可结合专业要求去某些相关单位实习；也可结合社会需要参加社会志愿活动等。实践活动结束后，撰写并提交社会实践报告。三、社会调查的具体要求  1.社会调查要眼睛向下，充分占有第一手材料，利用所掌握的思想政治理论知识以及专业理论知识实事求是地进行研究分析，创造性地提出思考和建议。  2.调查对象必须真实、具体，要有一定代表性。  3.个别居住地相近的同学可以自行结组、每小组成员原则上不超过5人，明确分工、合作完成调查报告。  4.开展社会调查需要认真搜集资料。调查报告须提供调查数据来源的相关资料。  5.调查结束撰写社会调查报告，报告的撰写要明确一个主题，以事实为根据，尽量做到内容详实，围绕一个中心问题展开论述。四、社会调查报告的写作要求和格式1.调查报告须说明选题缘由、参加人员、调查的主要方法及调查过程（包括调查范围、对象、时间、地点）。2.须将调查到的事实材料进行归纳、整理，并能运用相关理论知识对事实材料进行分析研究，得出合符逻辑的、具有说服力的结论，提出具有见地的看法或有价值的建议，发挥社会调查报告应有的社会价值。3.调查报告字数要求：个人提交3000字左右，团队提交5000字左右。团队提交必须详细注明各同学的具体贡献和执笔人。实践报告严禁抄袭或剽窃。否则，实践活动成绩为零，并根据相关规定予以严肃处理。4.调查报告格式：（1）题目。题目是对调查活动和报告主题的高度概括和简短揭示。（2）摘要。摘要应客观地概括报告的主要内容和观点，不超过200个字。（3）关键词。一般为3—6个。（4）目录。（5）导论。主要任务是说明调查活动的背景和意义，以及对已经完成的调查作一个简单的介绍，形成一个较为全面的印象。主要内容包括调查目的、调查内容、调查对象、调查时间地点、调查的方法等等。（6）正文。正文为调研报告的主体部分，是整篇报告的最主要部分，所占篇幅最大、内容也最多。这部分要呈现经过整理之后的系统化的调查数据资料，并进行研究分析，结合所学课程理论内容，分析调查现象产生的原因，提出解决的办法或政策建议。（7）结语。这部分主要是对调查活动进行总结，取得的成果和可以进一步提升的空间。（8）注释。注释置于当页下（脚注）,每页单独排序。（9）参考文献。置于正文末。（10）字体与字号题目：黑体、三号、居中作者名字：宋体、四号、居中摘要、关键词：楷体、小四号正文：宋体、小四号参考文献内容：仿宋、五号注释：仿宋、小五号五、调查报告交稿的形式和内容1.调查报告装订要求：统一采用A4纸打印，左侧装订。页码位于页面底端（页脚），居中对齐；行距20磅。装订顺序：（1）封面；（2）调查报告正文；（3）调查过程证明材料（证明材料可以粘贴在A4纸上）2.调查报告的交稿内容：（1）封面：（统一格式，点击下载：社会实践报告封面）所提交的报告一定要在封面注明所有参加者的院系、年级、学号、姓名和联系方式。(在需要成绩的姓名前面打)。封面上团队成员的信息表格可自行增加人数。（2）调查报告正文（3）调查过程证明材料3.调查报告的提交方式与时间报告在规定时间内分别以纸质版和电子版形式提交给所在班级的年级长。年级长收齐后，请将纸质版报告统一交至各任课教师处，电子版报告请打包发到任课教师邮箱，务必请同学们在邮件主题一栏填写所在院系、姓名和学号等详细信息，以便教师核对相关信息。老师根据报告质量确定成绩。特别注意：团队中不同专业或院系的同学需要向各自的任课教师提交实践报告，但团队中同一专业或者院系的同学只需集体提交一份实践报告，其他成员不需要重复提交。六、指导教师职责与工作1.承担《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学任务的教师负责确定实践选题范围、布置实践教学活动、动员组织学生、全程指导参与实践活动、批改实践报告和评定成绩。2.要对学生的社会实践活动选题、活动过程和报告撰写给予必要的组织和指导。要认真组织，严格要求，充分发挥学生的主体作用，培养和提高学生自己组织、自主活动的能力，充分调动学生参加实践学习的主动性、积极性和创造性。3.负责对学生社会实践活动报告进行认真批改，按百分制评定成绩。马克思主义学院马中化教研室2023年12月19日南京大学思想政治理论课社会实践报告报告题目______________________________________________负责学生姓名学号所在院系专业手机号码指导教师序号成员姓名学号所在院系专业手机号码1234年 月 日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















