






关于全面提供本科课程作业查重服务的通知






























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于全面提供本科课程作业查重服务的通知

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-11-20浏览次数：54408

各位老师、同学：为进一步提升本科教育教学质量，加强学生学习过程检测、评估与管理，引导学生树立学术诚信意识、遵守学术规范，学校即日起全面开通南京大学本科课程学习全过程综合培养平台，为全校本科课程提供作业查重服务，任课教师自主选择使用。现将有关事项通知如下：一、查重服务简介南京大学本科课程学习全过程综合培养平台提供的查重服务具有多种检测功能，包括：（1）横向检测，即将上传的作业与知网数据库中已有的海量数据进行比对；（2）纵向检测，可将历年的电子版作业上传到系统中的“联合比对库”中（新上传的论文也会自动保存在“联合比对库”中），防止上下年级学生间抄袭；（3）校内互检，即校园内部的互检，防止同学之间的互相抄袭。二、查重服务相关事宜南京大学本科课程学习全过程综合培养平台可帮助任课教师动态掌握课程作业质量情况，课程论文、大作业、调研报告、实验报告等均课在系统中进行查重。现阶段查重服务范围为2023-2024学年第一学期开设的本科课程，教师可以自主选择使用。1、登录：一次使用系统：网址： https://tscheck.cnki.net/cm/SchoolLogin/nju，选择编号登录。教师：系统首页选择编号登录，第一栏填nju选择南京大学，第二栏用户名为工号，第三栏密码为nju+工号学生：系统首页选择编号登录，第一栏填nju选择南京大学，第二栏用户名为学号，第三栏密码为nju+学号首次登录后请务必修改密码。往年学年有账号的老师和同学们按照之前的登录方式正常登录即可2、查重模式：本学期可采用两种上传模式。模式一：学生上传模式。由任课教师在课程中建立作业，通知学生将作业文档上传至系统查重。注意：（1）如果课程作业、论文中含有涉密信息，请勿上传。    （2）作业上传之后，学生无法删除，请谨慎上传。    （3）请勿上传他人文档资料。模式二：集中上传模式。由任课教师在课程中建立作业，收齐作业文档后由任课教师上传至系统查重。     注意：请任课教师将收上来的作业文档统一放在一个文件夹中，然后选择所有作业文档。支持文件多选，但不能选择压缩包和文件夹。3、应用：每次作业最大检测次数为2次。任课教师在参考系统中查重检测结果的同时，应根据学科特点、作业类型等多种因素，具体分析学生作业重复率结果，对作业情况进行综合判断。期末考试为提交读书报告、文献综述、课程论文、学年论文等方式的考核，如有抄袭或剽窃书籍、网络资料、他人作品等情况，被任课老师认定为情节极其严重者，将视为考试违纪处理，需报院系和本科生院。三、查重服务交流咨询为方便各位老师开展课程作业查重工作，已建立“教师服务群-南大本科课程学习全过程综合培养平台”提供7*24小时咨询服务，服务交流QQ群号：1128809566（或扫码进群），教师入群请实名备注“院系/单位+姓名”。本群仅向教师开放，请勿加错。为方便同学们使用本科课程作业查重功能，已建立“学生服务群-南大本科课程学习全过程综合培养平台” 提供7*24小时咨询服务，服务交流QQ群号：887490793（或扫码进群），同学入群请实名备注“院系/单位+姓名”。本群仅向学生开放，请勿加错。针对本科课程作业查重功能使用将开展线上培训，具体培训通知将在教师QQ服务交流群和学生QQ服务交流群内分别发布，请及时关注。南大本科课程学习全过程综合培养平台相关介绍、操作手册可查看附件，也可以在QQ群文件中查看。欢迎各位老师使用“南京大学本科课程学习全过程综合培养平台”，尤其是以论文、大作业、调研报告等形式检验学生学习成效的课程。附件1.南京大学本科课程学习全过程综合培养平台基础操作手册-学生.pdf附件2.南京大学本科课程学习全过程综合培养平台基础操作手册-教师（学生上传模式）.pdf附件3.南京大学本科课程学习全过程综合培养平台基础操作手册-教师（集中上传模式）.pdf.pdf附件4.在线作业检测报告单的简要解读.pdf南京大学本科生院                                         2023年11月20日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















