






关于加强2023年本科毕业论文（设计）管理工作的通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于加强2023年本科毕业论文（设计）管理工作的通知

发布者：本科生院教学运行服务中心发布时间：2023-05-09浏览次数：27191

各院系：根据工作安排，请各院系结合本院系的毕业论文（设计）的具体要求和实施细则，加强对毕业论文（设计）全过程的管理，特别是毕业论文（设计）查重、答辩、成绩评定等环节的管理。现将有关事宜通知如下。一、时间安排1.查重检测。2023年5月17日前，学生应按院系和指导教师要求按时完成毕业论文初稿，于5月9日-24日期间上传提交至系统进行查重检测并由指导教师评阅。所有毕业论文均需于5月24日前通过教师评阅以及查重检测后方可进行答辩。2.论文答辩。2023年6月1日前，院系应完成毕业论文答辩和毕业论文成绩评定，并将成绩交至教务员处。3.成绩录入。2023年6月2日前，院系应完成毕业论文成绩录入工作，以免延误毕业审核和学位授予。4.终稿上传。2023年6月16日前，所有系统内需要提交的材料务必完成上传，目前终稿上传模块暂开放，相关事宜将另行通知。5.缓（补）答辩。2023年6月16日前，学生可向院系申请缓答辩或补答辩。2023年8月20日前，须完成所有缓答辩、补答辩毕业论文的成绩录入等工作。二、查重检测为进一步提高我校本科毕业论文质量，加强规范管理，严厉杜绝毕业论文完成过程中抄袭、篡改已有科研成果及买卖、代写等学术不端现象的发生，2023届所有本科生毕业论文严格实行学术规范检查。      1.检测要求。指导教师作为第一责任人应全面负责所指导学生的毕业论文工作，切实担负起对学生毕业论文学术规范的审查职责。每名学生有两次论文查重机会（如有需要增加查重篇次可提前向院系申请），上传查重稿请务必确认为本人毕业论文，严禁查与本人毕业论文无关的内容（无关内容系统会有警告提示），查重检测合格后方可进入答辩环节。请同学们务必注意，不要在南大毕设系统之外的任何机构和平台进行查重检查，以免论文被盗用、窃取和倒卖等，影响自己论文的查重结果而不能正常通过。学校将根据实际需求提供足够的查重次数，如有需求可提前向院系申请。另外，近期处于查重检测平台高峰期，一般下午三点到七点检测量大，会有排队现象，建议在上午或其他时间段查重会速度更快。2.检测流程。各院系检测工作均通过“本科教学事务的全过程一体化管理系统”中毕业论文模块开展，各院系可在学校要求的查重时间内细化具体时间和要求。一般的工作流程是：院系发布通知和相关规定—学生按要求提交论文—系统查重检测：①合格的论文进入答辩环节；②不合格的论文进行修改后重新检测合格再进入答辩环节；③多次查重均不合格或重复率特别高的论文不得进入答辩环节。详细流程和操作指南可查看《南京大学本科教务系统毕业论文使用手册》（附件1）。三、论文抽检根据教育部《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行)》要求，所有的本科生完成学位授予后，论文将上传至全国本科毕业论文抽检信息平台，参加教育部组织的论文抽检。我校将严格实行论文查重和抽检制度，严厉杜绝撰写过程中抄袭、代写、买卖及篡改已有科研成果等学术不端行为。为进一步规范本科毕业论文管理，本年度学校将成立专项检查工作组，于答辩前后组织全校范围的论文抽检工作。论文抽检将采取随机抽取的方式，以10%的比例在系统内随机抽取。主要检查内容根据南京大学本科毕业论文规范性文件（附件2）要求，重点参照《江苏省本科毕业论文抽检评价要素》（附件3）对2023届毕业生的毕业论文系统内过程管理文件的填报及毕业论文答辩稿查重检测以及全文检查。请各院系务必严格把关毕业论文质量，提前通知学生和指导教师做好抽检准备，对于抽检不合格的毕业论文，学校将通知学生整改，合格后才能取得学分；对涉嫌存在抄袭、剽窃、伪造、篡改、买卖、代写等学术不端行为的毕业论文，经查实后将依法撤销已授予学位，并注销学位证书。根据《南京大学全日制本科生考试管理办法》，在毕业论文（设计）中抄袭或剽窃书籍、网络资料、他人作品，被认定为情节极其严重者将认定为考试作弊，给予记过处分。四、成绩评定、论文上传和论文评优本科毕业论文成绩评定应坚持标准，从严要求。以百分制记载学生毕业论文成绩。优秀比例不超过该专业应届毕业学生总数的30%。本科毕业论文答辩完成后，应组织学生根据评委意见修改、完善并及时上传毕业论文终稿电子版及附件材料。如未按要求上传论文，则毕业论文的成绩无法登记，并且没有资格参与毕业论文评优。校级优秀本科毕业论文的遴选比例仍为3%，参评校级优秀本科毕业论文的文字复制比不得高于10%。请各院系提前组织院系内的评审推优工作，江苏省本科优秀毕业论文将在校级优秀论文中遴选，具体评选办法另行通知。五、缓答辩及补答辩2023年6月16日前，学生可向院系申请缓答辩或补答辩（缓、补答辩申请表可在附件4下载）。学生因公、因病或因其他不可抗拒的因素，不能按时进行答辩的学生，在除毕业论文外已符合毕业条件的情况下，可按要求向院系申请缓答辩。学生由于自身原因导致论文进程慢、实验数据不理想等不属于不可抗因素。如因毕业论文质量不合格未获答辩资格的或已参加答辩未通过的学生，不得申请缓答辩，应申请补答辩。毕业论文答辩不合格、未及时参加答辩的学生可按要求向院系申请补答辩。缓答辩和补答辩在成绩单上将分别备注缓考和补考，且成绩不能评定为优秀。2023年8月20日前，完成所有缓答辩、补答辩毕业论文的成绩录入等全部工作。未按要求提前申请的学生，毕业论文成绩将不予承认。超过8月20日未获得毕业论文学分的学生须重修毕业论文。 如特殊情况需要修改论文基本信息，如题目、指导老师，可在系统开放期间向指导老师申请退回中期报告、开题报告后进行修改提交后审核。如需要删除开题报告多余条目请使用本人南大邮箱发送邮件至：01117336@wisedu.com，并截图说明需要删除哪一个题目，系统工程师将在后台直接进行删除操作。其他毕业论文（设计）相关事宜可咨询本科生院教学运行服务中心朱老师，电话：89682303 ，邮件：yfzhu@nju.edu.cn。系统使用相关问题可咨询：01117336@wisedu.com。附件1：南京大学本科教务系统毕业论文使用手册(查重部分).doc附件2：南京大学本科毕业论文规范性文件.rar附件3：江苏省本科毕业设计抽检评价要素.pdf附件4：2023南京大学本科毕业论文工作手册.rar附件5：《维普论文检测系统》相关指标说明.pdf 本科生院  2023年5月9日 

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















