






关于申报2024年度南京大学劳动教育特色实践项目的通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于申报2024年度南京大学劳动教育特色实践项目的通知

发布者：本科生院综合办公室（数据中心）发布时间：2023-10-31浏览次数：10

各院系、各单位：为推进“熔炉工程”与“三元四维”人才培养新体系建设，根据《南京大学关于深入推进新时代劳动教育工作的意见》（南字发〔2021〕71号）精神，结合南京大学“三模块互动融合”劳动教育体系建设思路和一二课堂融通机制建设需要，本科生院将在2024年度继续遴选建设一批南京大学劳动教育特色实践项目，着力强化劳动教育实践教学环节，为本科生提供特色化劳动教育实践锻炼机会。现将有关事项通知如下：一、项目建设目标南京大学劳动教育特色实践项目旨在贯彻“五育并举”理念，推动劳动教育与思想政治教育、专业教育、创新创业教育、心理健康教育等有机结合，充分发挥劳动教育树德、增智、健体、育美的综合育人价值，开展综合性劳动特色育人主题实践活动，引导本科生动手实践、知行合一，接受锻炼、锤炼品质，促进学生树立正确劳动价值观、培养优良劳动品质、提升综合劳动能力、实现全面成长发展。二、项目建设要求1.设计特色劳动实践主题：劳动教育特色实践项目应以劳动教育为主线，设计特色鲜明的劳动教育实践主题，增强专业性、趣味性与育人性。在基础劳动方面，建议相关部门的工匠师傅以劳动技能培训为主题，如美食烹饪、园艺栽培、手工制作等，培养学生日常生活劳动技能；在学科劳动方面，建议院系教师依托相关专业实践课程基础，以专业劳动实践为主题，如教学计划外的实习实训、科研训练、社会调查、专业服务等，培养学生的专业劳动能力和创造性劳动能力；在综合劳动方面，建议院系组织有特殊专长的教职工或邀约校外高水平技能大师，以特色技艺与综合育人为主题，如传统手工、传统音乐、传统戏剧、民间舞蹈、民间美术、传统医药等非物质文化遗产相关技艺学习，培养学生的综合劳动能力。原则上每个劳动教育特色实践项目应设置不少于3个劳动实践活动，每个劳动实践活动至少招募20名本科生且不少于2个小时的劳动时长。2.注重培养学生劳动素养：劳动教育特色实践项目应以强化学生实践能力为导向，注重培养学生的劳动素养，促进学生“爱劳动”、“会劳动”、“善劳动”。一方面，项目要强化劳动能力提升，着重培养学生的生活劳动技能、运用学科专业知识开展高阶性的专业劳动与创造性劳动能力，以及一些具有文化内涵和趣味性的特殊劳动技艺专长。另一方面，项目要强化劳动精神培育，促进学生形成自立自强意识、服务他人和社会意识、创造性解决实际问题的意识与攻坚克难的意志品质，培养学生的社会责任感。3.做好学生劳动考核评价：劳动教育特色实践项目要做好考核评价，引导学生高质量参与劳动实践。劳动教育特色实践项目的评价主体为项目指导教师，主要通过劳动技能的掌握程度、劳动成果的完成度、劳动过程的投入程度、劳动精神的力行程度四个指标考察学生参与劳动教育实践项目的劳动业绩表现。考核合格方可认定劳动时长。项目经学校评审获得立项后，项目负责人应登录“南京大学五育项目管理系统”（https://ndwy.nju.edu.cn/dztml/admin）创设并申报项目，并在项目执行完成后一周内，认定参与学生的劳动时长，并对学生的劳动表现进行考核评价。三、立项名额与项目经费2024年度拟立项50个左右南京大学劳动教育特色实践项目。每个项目可获得0.3万元项目运行经费，可用于劳动工具与耗材购置、市内交通费、校外专家讲课费等方面。项目经费须在2024年10月底前执行完毕。鼓励院系单位配套相关劳动教育实践经费，共同支持本科生劳动教育实践工作。四、面向群体与执行周期项目主要面向全体在校本科生开展活动。2024年度项目执行周期为2024年春季学期、暑期学校或秋季学期。五、申报程序1.单位推荐。各院系和参与劳动教育的相关单位根据劳动教育特色实践项目的建设目标与要求，深入挖掘优质劳动教育资源，积极创设相关劳动教育实践项目，可向本科生院推荐2-3个项目申报南京大学劳动教育特色实践项目。考虑到当前部分院系学科劳动实践供给尚不充足，特别是部分院系面向2021级本科生的学科劳动实践项目供给还存在一定缺口，鼓励相关院系结合本院系学科专业特点，依托专业实践课程、与学科专业相关的社会实践活动、创新创业、专业实习实训以及学生工作等现有相关工作基础，重点探索创设科研助理、实验室助理、招生助理、面向中小学的科普、面向校外实践教学基地合作单位的专业服务、面向社区及社会特定人群的专业帮扶等方面学科劳动实践项目，积极参与本次申报。2.报送材料。获得单位推荐资格的项目负责人填报《2024年度南京大学劳动教育特色实践项目申报书》（见附件），并于2023年11月22日前将申报书纸质材料一式三份报送至仙林校区行政北楼412，电子版发送至lican@nju.edu.cn。 3.评审与公示。本科生院组织专家对院系单位推荐申报材料进行评审并在校内进行公示。公示无异议后，项目入选2024年度南京大学劳动教育特色实践项目。六、其他事项往年入选的校级劳动教育特色实践项目不再参与本次申报。鼓励院系单位统筹经费支持本单位往年入选的项目每学期常态化开展，为学生提供丰富的劳动教育实践岗位，共同提升劳动教育的质量与效果。工作联系人：李老师，89680158。附件：2024年度南京大学劳动教育特色实践项目申报书.docx  南京大学本科生院 2023年10月31日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















