






关于组织申报教育部产学合作协同育人项目（2023年6月）的通知





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























关于组织申报教育部产学合作协同育人项目（2023年6月）的通知

发布者：本科生院教育教学发展与评估中心发布时间：2023-09-15浏览次数：11

各院系、各教学单位：根据《关于公布教育部产学合作协同育人项目指南通过企业名单（2023年6月）的通知》要求，为深化产教融合、产学合作、协同育人，现组织开展教育部产学合作协同育人项目申报工作，相关事宜通知如下：一、项目背景教育部产学合作协同育人项目旨在通过政府搭台、企业支持、高校对接、共建共享，深化产教融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革。教育部发布的2023年6月产学合作协同育人项目，共有328家企业通过评审（附件1）。二、申报要求1.本次申报工作是各院系和教学单位加强与行业产业合作，汇聚优质资源的重要契机。请各院系和教学单位重视项目申报工作，充分动员确保相关教师及时了解申报信息，结合本单位实际情况和产学合作需要，积极争取企业协同育人资源，进一步深化教育教学改革，不断提高人才培养质量，提升科学研究与社会服务能力。2.请项目申报人在“教育部产学合作协同育人项目平台”（项目平台网址：http://cxhz.hep.com.cn）进行注册申报。项目平台咨询邮箱：cxhz@moe.edu.cn。三、申报流程1.请项目申报人在“教育部产学合作协同育人项目平台”查看企业项目指南进行申报。各企业项目要求不同，请与企业提前沟通确认，按具体要求完成申请。2.根据通知本次申报截止时间为11月15日，请在企业要求的相应时间内完成申报。按教育部要求项目申报书须加盖本科生院公章后上传至平台，本科生院项目申报书审核及盖章集中办理时间为10月23 - 25日，办理地点为行政北楼418办公室，项目申报书须先由教学院长审核签字并加盖学院公章。本科生院盖章后由项目负责人上传至“教育部产学合作协同育人项目平台”。3.我校项目管理员将在项目平台对申报人提交的申报申请进行审核，审核通过后进入企业评审环节。4.企业审核通过的项目，需与企业签署合作协议。项目负责人与企业拟定合作协议后，填写《南京大学合同审批表》（附件2），并在此时间段联系本科生院办理相关手续。特别提醒，合同审批需要时间（甚至需要修改），请申报人提前办理，以免耽误系统上传。5.其他未尽事宜，请参见教育部高等教育司及产学合作协同育人项目平台相关通知。工作联系人：苗佳丽，mjl@nju.edu.cn，89686433。  附件1：2023年6月教育部产学合作协同育人项目指南通过企业名单.pdf附件2：南京大学合同审批表.docx                                                                产教融合、共建共享、协同育人                                      南京大学本科生院                                     2023年9月15日

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















