






南京大学2023年全球科考集成电路与先进制造“云”科考与科研训练项目招生简章





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























南京大学2023年全球科考集成电路与先进制造“云”科考与科研训练项目招生简章

发布者：本科生院综合办公室（数据中心）发布时间：2023-05-16浏览次数：1403

一、           项目意义与目标本次项目，由南京大学本科生院“本科生全球科考与科研训练项目”专项资金支持，由南京大学电子科学与工程学院牵头主办，旨在带领南京大学理、工、文、商等专业的同学全面了解微电子和集成电路产业，特别是如何将科学研究中的创新想法、关键技术落地实现。本次云科考在遵循疫情防控政策的原则下，实地参观多家集成电路产业链中从设计到制成全过程的知名研究院和业内名企，让学生可以亲眼看、亲手摸、亲身试，从而实现线上-线下、创新思维-科研-产业全程贯通，实现三维多角度理解集成电路及其先进制造的现状与未来。引导学生在多学科背景下结合自身专业开展跨学科研究性学习和早期科研训练，激发学生学术研究志趣，促使学生探索学术“顶峰体验”，同时拓宽学生的国际视野，培养学生的创新实践能力和团队协作精神，锻炼学生与不同文化背景、不同学科领域研究者的合作能力。从而为培养满足微电子和集成电路产业需求、涵盖集成电路全环节、工程和创新能力兼具的人才目标服务。 二、           项目内容安排本次项目约1周，拟在7月中上旬（暂定7/8 -7/14）进行。本项目已开设暑期课程“集成电路与先进制造国际科考与科研训练项目”，1学分。项目主要分为两个部分，一部分是由国际高校相关专业教授们为大家讲授有关产品创新思维、全产业先进制造以及集成电路设计相关的理论知识，另一部分是在专业老师和企业专家带领下，对多家省内知名研究所和行业内头部企业实践，完成调研报告。该项目课程前、中、后均有持续的项目调研内容及相关宣传。最终，课程以出勤和综合实践报告为考评依据，并颁发项目合作院校的结项证书和部分企业的社会实践证书。 三、           项目时间安排2023年6月上旬：完成项目组选拔2023年6月上旬-6月中旬：临时班级建立、成员分工与分组确定、学生安全教育、基础知识准备、自媒体平台与宣传工作准备2023年7月8日-7月14日：项目开展2023年7月下旬-8月：项目实践报告整理、汇报，成果总结、项目后期延续等 四、            选拔要求1.      主要面向南京大学全校各理、工、文、商等专业的同学（在标准学制内的本科生），特别欢迎2021、2020级同学踊跃报名参加；2.      政治立场明确，德、智、体、美、劳全面发展，身心健康，在南大学习期间未受过任何纪律处分；3.      具有很强的集体意识与责任感，团队协作能力与合作奉献的精神；4.      专业成绩优秀，对于科研有较强的兴趣与动力。5.      具有良好的英语听说读写能力。6.      有耐心能坚持，无不良习惯，善于与人交往沟通，较强的跨文化交际能力；7.      学生必须遵纪守法、一律听从老师和校方安排，有很强的组织纪律性和自控能力；8.      由本人提出申请，并获得家长与所在院系的许可；9.      特别欢迎具备新闻采编、视频处理、自媒体编辑、摄影、宣传、等经验的同学。 五、           宣讲、咨询时间安排我们将于近日就本项目进行宣讲，届时会经由南大电子人公众号、南京大学电子实验中心公众号、各院系辅导员等途径通知。咨询QQ群：115761793. 六、           选拔报名要求1．报名时间有意向的同学可以填写下方报名链接：word版报名表：https://box.nju.edu.cn/f/2e587e75057346ba8462/报名链接: https://table.nju.edu.cn/dtable/forms/a1db242b-03c8-4c20-825c-56e76c897487/报名截止时间暂定2023年5月28日。 2．选拔方式根据报名材料进行第一轮筛选，通过者于6月10日之前公布入选名单。 七、           往年项目回顾历届项目精彩回顾（图片、视频）：https://box.nju.edu.cn/f/1b62d957dd214017a32e/ 

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















