






第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛南京大学校赛报名开启！





























教学信息网







































教学日历



上一月当前月下一月
2019年08月





事项提醒


{标题}


全学年教学校历
























第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛南京大学校赛报名开启！

发布者：本科生院综合办公室（数据中心）发布时间：2023-05-28浏览次数：4128

一、赛事简介中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛（以下简称“互联网+”大赛）目前已成为中国大学生创新创业领域参赛范围最广、最有影响力的赛事。国家领导人多次对大赛做出指示，习近平总书记在第三届大赛“青年红色筑梦之旅”大学生回信中，希望青年学子在创新创业中增长智慧才干。目前，大赛已纳入到双一流和学科评估的监测指标及本科教育教学评估体系中，成为覆盖全国所有高校、面 向全体大学生的高校双创盛会。二、赛事回顾三、参赛要求       1. 本次大赛可选择申报主赛道、“青年红色筑梦之旅”、产业赛道中任意一个赛道(产业赛道通知另行发布），只能选择一个符合要求的赛道参赛。       2. 参赛选手需以团队为单位报名参赛，每个团队的参赛成员不少于3人，原则上不多于15人（含团队负责人），允许跨院系组建团队。       3. 参赛人员年龄不超过35岁（1988年3月1日之后出生）。       我校全日制在校生（包括本科生、研究生），或毕业5年以内的全日制学生（2018年之后的毕业生）均可参赛。高校主赛道项目类别       参赛项目类型须紧密结合经济社会各领域现实需求，包括新工科、新医科、新农科、新文科等领域。参赛项目不只限于“互联网+”项目，鼓励各类创新创业项目参赛，根据行业背景选择相应类型。组别与对象       参赛组别分为本科生组和研究生组。按照创业阶段，两个组别均设置创意组、初创组和成长组。具体参赛条件如下：本科生组（1）创意组      参赛项目具有较好的创意和较为成型的产品原型或服务模式，在大赛通知下发之日前尚未完成工商等各类登记注册。      参赛申报人须为项目负责人，项目负责人及成员均须为我校全日制在校本科生。       学校科技成果转化项目不能参加本组比赛（科技成果的完成人、所有人中参赛申报人排名第一的除外）。（2）初创组       参赛项目工商等各类登记注册未满3年（2020年3月1日及以后注册）。       参赛项目负责人须为参赛企业法定代表人，且为我校全日制在校本科生，或毕业5年以内的全日制本科学生（即2018年之后的毕业生）。企业法定代表人在大赛通知下发之日后进行变更的不予认可。       项目的股权结构中，企业法定代表人的股权不得少于1/3，参赛团队成员股权合计不得少于51%。（3）成长组       参赛项目工商等各类登记注册3年以上（2020年3月1日前注册）。       参赛项目负责人须为参赛企业法定代表人，且为我校全日制在校本科生，或毕业5年以内的全日制本科学生（即2018年之后的毕业生）。企业法定代表人在大赛通知下发之日后进行变更的不予认可。       项目的股权结构中，企业法定代表人的股权不得少于10%，参赛团队成员股权合计不得少于1/3。“青年红色筑梦之旅”赛道 项目类别       参加“青年红色筑梦之旅”赛道的项目应符合大赛参赛项目要求，同时在推进革命老区、贫困地区、城乡社区经济社会发展等方面有创新性、实效性和可持续性。组别与对象       根据项目性质和特点，分为公益组、创意组、创业组。1. 公益组（1）参赛项目不以营利为目标，积极弘扬公益精神，在公益服务领域具有较好的创意、产品或服务模式的创业计划和实践。（2）参赛申报主体为独立的公益项目或社会组织，注册或未注册成立公益机构（或社会组织）的项目均可参赛。2. 创意组（1）参赛项目基于专业和学科背景或相关资源，解决农业农村和城乡社区发展面临的主要问题，助力乡村振兴和社区治理，推动经济价值和社会价值的共同发展。（2）参赛项目在大赛通知下发之日前尚未完成工商等各类登记注册。3. 创业组（1）参赛项目以商业手段解决农业农村和城乡社区发展面临的主要问题、助力乡村振兴和社区治理，实现经济价值和社会价值的共同发展，推动共同富裕。（2）参赛项目在大赛通知下发之日前已完成工商等各类登记注册，学生须为法定代表人。项目的股权结构中，企业法定代表人的股权不得少于10%，参赛成员股权合计不得少于1/3。四、赛程安排       大赛分为校赛、省赛及国赛三级赛制，校决赛拟于6月初举办。校赛推荐项目代表南大参加江苏省赛，各组别推荐比例将参照省教育厅通知要求。主赛道国际项目将根据教育部大赛相关文件安排。五、赛事福利1. 奖励政策       对指导教师在教学工作量、职称晋升评聘、工作业绩点、项目经费支持等方面给予系列奖励政策，对获奖学生在升学保研、评奖评优、经费支持等方面给予奖励支持政策，对在大赛组织动员工作中表现突出的院系给予奖励。2. 项目提升       我们将邀请校内外导师、投资人为项目进行全方位强化指导，梳理商业思路，提升整体竞争力！3. 项目宣传       通过比赛增加曝光，积累资源，拓宽合作渠道。多个往届大赛中表现突出的项目获得了顶级投资人的关注和投资意向。六、报名方式       第一步：参赛团队于6月1日前通过登录“全国大学生创业服务网”（网址：cy.ncss.cn）进行报名（5月29日开放）。       第二步：请于6月1日（周四）24:00前将报名成功截图发送至shuna@nju.edu.cn。       成功参加第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校赛，作为五育项目智育项目，计入敦行成绩单。       报名过程中如有问题，请联系：创新创业与成果转化工作办公室  吴老师 025-89681660。

















南京大学本科生院版权所有
南京大学仙林校区行政北楼电话:(025）89683341






















